---
path: "/looking-back-on-a-year-of-2020"
date: "2020-12-31"
title: "2020年を振り返る"
---

どうもふじをです。

今年はコロナ禍ということもあって、帰省せずに下宿先でお酒を飲んでます。

時間もあることですし、備忘録として月ごとにさらっと振り返っていこうと思います。

## 1月
大学4年の卒業研究追い込み真っ只中でした。

研究室内の予定では12月中に実装などを終わらせて、1月からは論文を執筆するはずでした。

が、自分の場合は進みが悪く、実装と論文執筆を平行でやっていました。

バ先の業務移譲により職を失いました。無職です。

## 2月
卒研の山場。

外部の先生とのミーティングで研究に関するミスが発覚し、卒業やばいんじゃないかと思ったのはいい思い出。

なんとか無事卒論を提出し、卒研発表も乗り切った。

## 3月
卒研から解放され、沖縄に旅行に行ったりして研究のことは考えずに過ごしていた。

コロナが身近に感じるようになったのはこのあたり。

大学を卒業して大学院が始まろうとしていた。

しかしこの頃から研究やりたくないかもと思い始め、漠然と休学を感が始める。

## 4月
コロナで緊急事態宣言が発令され、リモート生活がスタート。

研究へのモチベが下がっていたこと、研究室に行かなくていいことが相まって、自分の好きなことをやって過ごす。

前に少しやってたフロントエンドを再度やり始めた。
ブログ作ったりチャット作ったりしてめちゃくちゃ楽しかったのを覚えてる。

担当教員に休学したいと考えてるってことを伝えた。
**研究できない -> なにやったらいいかわからない -> つまらない** になってるからよくないとの指摘を受ける。
かなり心に響いたことを覚えている。

その他色々アドバイスをいただき、休学するのをやめて大学院で頑張ることを決意。

## 5月
学部の頃とは違う研究テーマをやることに。

あとインターンを色々申し込んでいたような気がする。

## 6月
人生初インターンに参加。オンラインやったけどめちゃくちゃ楽しかったのを覚えてる。

あとサマーインターン申し込み色々してました。

## 7月
学内の研究発表を終え少し気持ちが楽になっていたと思います。

サマーインターンの書類選考が色々と通過して嬉しかったなと。

## 8月
研究をぼちぼち進めつつ、友達とその子の後輩と3人で企画コンペに参加してました。

コンペは2次止まりだったけど、今まで企画に携わることはなかったので挑戦してよかったなと感じてます。誘ってくれた友達に感謝🙏

あと、サイバーエージェントとヤフーのインターンに通過して夏の予定がバッチリきまりました。

インターン通過のメールが届いた時声をあげて部屋ではしゃいでたのはいい思い出です。

## 9月
完全にインターンづけな1ヶ月でした。最初の1週間はサイバーエージェントでサーバサイドエンジニアとして、残りはヤフーでPaaSプラットフォーム開発のインターンに参加してました。

オンラインでしたがどちらも非常に貴重な経験を積むことができました。

自分の実力がまだまだ足りていないこともわかったので今後も頑張ろうとおもいました。

## 10月
研究を頑張ってました。夏休みに研究以外のことに集中できたので、気分がリフレッシュされてかなり捗りました。

切り替えの大切さが身にしみました。

あと研究にスクラムを導入したのもよかった点ですね。インターンの成果です。感謝。

## 11月
就活をかなり意識し始めます。サポーターズの逆求人に参加して色々な企業の方々とお話をさせていただいて非常に楽しかったです。逆求人はおすすめなんで参加するとはっぴーになれるかと。

インターンの経験と逆求人のお話をきっかけに自分の中でなりたいエンジニア像が具体的になっていきました。

いくつか会社にエントリーして選考を受け始めました。

## 12月
今の研究内容で学会発表をすることになりました。そのための論文執筆を24日までぼちぼちやってました。

面接もぼちぼちあってそれなりに忙しかったです。

## 最後に
今年も色々な人に支えられた1年でした。

色々相談に乗ってくれた友人や関係各所の方々、ありがとうございました。

休学の件にもあったように、僕にはやりきる力が足りないなど、自分の弱点と向き合うことになった1年でした。しんどいことも多かったけど自分なりに頑張ってこれたかなと思います。

来年も自分に向き合って頑張っていこうと思います。

就活などは終わり次第まとめて記事をかけたらなと思います。

それでは、良いお年を。

